hello
歡迎 everyone到來到Active
推理實況轉播
我認為我們 LIVE 了，這是 Active
第 9.0 框架
i am daniel friedman and i will be doing
單獨演出直播今天
歡迎加入團隊Com的大家伙
我們是一個線上團隊的實驗
通訊
學習與實踐相關的主動
推論
你在推特上可以找到我们
推論active
at active at activeinference.gmail.com
我們的公鑰基準團隊
在我们的youtube頻道或任何
其他機制
這是已記錄及存檔的實況
請stream請我們提供
feedback 以供我們能改善之
工作
所有背景和观点都是
歡迎來這裡，關於影片禮儀
直播 streams
確保背景噪音請mute
背景請舉手
我們可以從 stack 上聽 everyone 的聲音
且使用尊重的言語行為如此
just a quick announcement before we
跳入論文討論你就可以
在我们的推特上查找資訊关于
2020的餘下討論我們
有六個更多
uh group act imp streams in 2020
和
我們要去
在 Active 9 讨論(projective)項目
意識模型和 phenomenal
自我感
那將是這篇論文
這是上下文4。
in active 10 on december 8th and 15th
我們將談論變分的論文
腳本的_approach
在第11集精緻
情緒推論
我們會談更多模型和數學
再來一次將在十二月
22號和29號將會結尾
然後我們期待著全新的
panel of events
與合作夥伴的項目
那就到我們的推特上了解更多
讓我們談論我們要做什么
在 acting 流中
9.0 現在 所以目標是
9.0
為設定背景而
九點一
and 9.2 前將是團體
and the paper that we're going to be
討論9.1 和 9.2
是稱為(projective)意識
模型與 phenomenal 自我
由 willa ford 在 2018 年
那是人們可以看到的連結
這影片
我们现在就要進入的就是
這是對背景的介紹
some of the ideas presented by the
它是作者不是
一個評論 或 最後的話 就是 这样
將一些想法 contextualize
數學和詞彙可能會
有趣或
重要了解以閱讀為基礎
全然 afford 不到
2018 和他們的結局是
往著力朝向
那是我們可能能夠結合
領域如
幾何 cybernetics 和
神經phenomenology
利用主動推理的架構
and the free energy principle
可能理解或解釋
意識
那就由你決定，也由我們決定
我們對這些說法的感受
那是他們將要到達的
paper
但那正是我們要前往的地方
的 9.0 部分將如下
我們首先會過一遍關鍵詞
提供一些背景資訊關於
不同的關鍵字無論是你的
第一次聽到這些詞之一
是否
你在這些領域之一
我們將談論目標和claims
paper
通過他們的摘要和
路徑規劃 切分節點 然後我們再談論
一小點關於意識
從作者的角度看只是什麼
作者們說
重要關於意識的是
他們認為有哪些不變的方面
它是
然後簡短走過
試圖理解什麼
這些數字真的在做這樣嗎我們
進行第一次過濾
理解這些數字所代表的全部
關於
然後在9.1和9.2
我們會保持這 exact 準確相同
paper so save and submit your questions
和
請自由聯繫我們如果
你希望參與
9.1.2   未來
讓我們談談關鍵詞
但
這是我們這裡所關於的是活躍
推論與自由能原理
那我們將試圖將許多都繫在一起
這回到這裡都是關鍵詞
那是列出的
賽伯netics投影幾何
意識覺知 phenomenology
第一 person 觀點 和
如此酷的詞 maybe 是你的第一次
思考數學和幾何的
意識的背景 maybe 它不是
但希望隨著我進行這些
跟隨這些關鍵詞我希望能
有趣且令人興奮 whatever
你對這些的熟悉程度有多高
概念
所以首個關鍵詞是 cybernetics 與它
also written there in russian as
有許多資源可讀
for the history of cybernetics some of
我們會在此討論
因為在很多其他
和 其他  您
可以大概知道數學
關於它與控制的關係
談過的兩件事的理論
關於
這場直播但 lets 說一點
bit about just
更多地從歷史或文化
什麼是 cybernetics 什麼是
它是試圖做到
賽伯netics是一種思想學派
tradition of action however you want to
想一想
那是與行動策略相關
選擇與控制
-oriented  現在
有各種控制論的秩序
我們可以大致走一遍這裡
and uh 我會過幾個
不同的資源
cybernetics and hopefully you'll see
且
在上不是因為
我們有很棒的俄國同事在團隊
communist
這是控制倫理學的指令
有可能有不同的說法
他們 或 考慮他們
一階 cybernetics 可以被思維
of as self-regulation without
詳細觀察如此這才
像是負的
能維持的 Feedback 系統
家調和的 semblance
因為是孤立的或
closed process like
有什麼被觸發了
當太熱然後就
它是觸發了
太熱它立刻啟動了
冷卻程式
第二階 cybernetics 是 um
自我調節可以受影響
由控制域中的觀察者所作
那可能是例如
連續變化的
能感溫的溫度計
不同種類的控制政策
作為連續輸入的連續函數
溫度計
第三階層 cybernetics 是
自我調節受影響於
觀察
有關係基礎或生態學
接地
所以系統在這第三或
賽伯netic循環
能 acknowledgement 它的周遭
學習發展進化
第四階層的Cybernetics是當
自我調節
enactment 有多次執行
不同的實相或鄰近性
affordances counterfactuals a lot of
那你可以如何思考的方式
關於一個有效運作的創意
觀測者
這些都是深層 contextual 化的
整合系統
那是正在做高階的
cybernetics 和 我 不 是 一個 勋嚴 關於
哪個是數字的順序
我也有意將之與
the
一二三迴想
與  相關
從一些決策理論中
創新與創業
空間但我想這是
有趣
這是來自um書的圖表
chapter cybernetics in the 20th century
在左下角
顯示概念的圖表及其如何
他們與 cybernetics 相關
左邊是兩種輸入
控制理論與
控制的 Idea 然後
通訊理論及訊息的 Idea
通訊與資訊
那兩個分支我們有
在這場直播中談了很多
將繼續談論
一直在談論控制
和訊息通信傳遞這些
各種事物
推論是穿縫的線
通過這些種種的事情
是關鍵的
為控制理論為 cybernetics
我們想要的系統種類
進入在右側的工作
我們看到賽伯netics重新分支出去
進入機器區與
工程科學與規劃的
例如複雜的工廠
操作們以及進入
動物與社會層次
所以動物 cybernetics 是關於
行為的自我調節
社會 cybernetics 可能是
關於我們的方式是如何的
治理是由人來運作的，而且有著 really
有趣書讀了很多
那是類似歷史小說的
關於 cybernetics
談到歷史這真是太
有趣的劇情和它是在的
cybernetics book figure 16.
這是用法 cybernetics 的概念
由年在文字中控制
所以 caveat
可能是人們在談論這件事_with
不同的詞彙 或 是被使用
不同的語言不是英語或
有另一種說法
但看這些有多相似
就他們的趨勢而言
兩者都漸漸提升
到早期
許多關於 cybernetics 的討論
可能往回看幾步
思考這些高峰在這些年
作為可能反映某事
然後他們兩者都開始下滑
這是與某事一致
那我們很多人
那種經驗
cybernetics 是一個很多人使用的詞
最
英語のスピーカーたちはあまり馴染んでいない
看期刊我們可以看
那是fristen和其他人所發表
在
我們找到許多連結到
賽控學
那裡發生了什麼所以要得到
小處處不明
其他兩項資源可進一步探索
這是這大歷史理解
複雜性資訊在 cybernetics 中
然後這本書我會讀
現在這句話叫做
從新斯科菲到網際語
的電網史
加里維琪
作者在這本書中寫道
the history of soviet cybernetics
跟著好奇的弧線追逐
在 20世紀 50年代它被標籤為
反動偽科学と武器
imperialism 倾向
隨著赫魯晓夫的到来
political thaw however it was seen as an
政治壓迫的無辜受害者
且源自一種動力
radical reform of the stalinist system
科學
pretty interesting in the early 1960s it
科學服務的科學
它是被赞誉为服务于科学
共產主義
但到年底它已經
從淺薄的時尚趨勢轉化为
利用大量的新檔案材料
郭若霍 argues that這些 fluctuating
態度反映深刻的改變
科學語言與研究
跨學科的方法論
在權力關係 Within
科學社群
在科學家的角色上政治
工程師 在  社會
他的詳細分析科學
對話如何展現新的言說
late stalinist period and the cyberspeak
那挑戰它最終融合了
進入虛擬實境
新語 maybe 無名有書
總結這句um
工作但蠻有趣如何那
unfolds and so
我們 definitely 優先 想了解更多
這是我們是否有
russian speaking colleagues who could
告訴我們或告訴其他人
下一關鍵詞 projective geometry
這是關於(projective幾何學)什麼呢 well
當然你可以往下走那隻兔子
hole with this topic but let's just try
為了保持在什麼範圍內
作者將會用它來表述於terms
他們寫過四維的概念
四維
projective變換是中心
as it yields an account of the link
between perception imagination and
多點視角
action planning great okay so what is
發生且如何能理解
這是
它是與投影  的關係
幾何 我要介紹僅僅兩種
ideas here with this visualization
看下底下的第一個
the distinction between the euclidean
非歐幾何類型的空間
然後第二個想法是紫色的
是這個想法的一張地圖
或可能稱之為
Mapping 因為 其實 是 一個 程序
它是某種類型的
它是投影的投影
我們在談論projective
我們談論的幾何
幾何學的意思是這個形狀的
事物及其所處的空間都是
existing in so as opposed to topology
那是事物是如何相連的
connected with nodes and edges geometry
關於事物及其形狀和
他們的空間
我們將談論投影
amongst
不同的幾何學特別地
可能這一個之間
歐幾里得幾何與非歐幾里得幾何
這裡是他們寫的 quotes
作者們他們寫
此perspective phenomenal空間如此
在其中的空间
他們會說那是經驗
occurs within phenomenology occurs
在
一個空間允許我們定位自己
navigate 在 溫和 的 空間 中
那是 nevertheless 然而 essence 地
歐幾里得 然後
在歐幾里得空間中沒有
privilege 點
無限遠無邊際和
沒有
且任意原點他們說有
沒有任意的起源
這版本這一樣
強調非歐幾何學的
框架必須運作
在 phenomenal 空間中 透過
感官motor校準
維持變異性的感覺
of objects across the multiple
與所處的生物體相連系
環境歐幾里得空間
這是什麼讓我能夠繼續
思考這就像在寫作筆
甚至接近我的臉
看起來 매우
那生成模型是什麼如此奇怪
那讓我能夠
everything正常如常作為物件
維持其不變性
眼在空間中遊 Traverse
我們可以contrast這歐幾里得空間
那是
他們假設我們存在於
他們說我們存在於一個空間中
沒有獨佔的存取點
無限遠等等無點
他們說那空間
an organism for example moves through is
歐幾里得而空間
那是他們的意識正在被
投影到
經驗上是非歐幾何的什麼
about it 是 非歐幾何 的 請讓 我們
取反紅色中的內容
放在藍色
那麼就有優勢點從
觀點係觀察者的角度
the privilege
視點確實字面上來說
點指向無限
可以有某些點只是
遠得好像就在遙不可及的地方
無限遠遠離開不只是從
從效用點 view 但從
Perception 看點
有 horizon 的事實我們可以看到
每天
且也可以是非任意的
重申那有可能
一個榮譽點但基本上是
privileged它是非任意的起源
這些都是類似的概念
現在 非歐幾里得 的 結束 是 如此 說
非線性
這則笑話的梗在於這些事情
不是大象那
非象類
你一看就知道了
它是說這有多有幫助
非歐幾里得或非線性模型
我們明白了，不是線性模型
不是歐幾里得幾何但有
許多選擇
因為即使聽起來
你 barely ruling anything
出台
我們實際上排除了非常特定的
歐幾里得幾何的部分
空spaces
so in euclidean space parallel lines
不相交但那是
必要性
某些類型的
幾何或
三角形有三邊三
是180度的和
在球面上就不一樣了
方式
那是這些所發生的事
幾何投影
我們將會從  投射
sort of the um
他們現在思考的是
可能需要問問巴克萊fuller
如果我们實際上處在歐幾里得空間
或如果只是因為看起來這樣
公教育
但為本論文之目的我們是
在歐幾里得空間中
要開始建構我們的感知
uh 模擬 語氣 幾乎 做 出來
一切都是正常的
降低我們對
歐幾里得映射
空間 也 有關 聯
透過投影某事
有 privilege 網路存取權
和他們說的那樣
informed by sensory motor calibration
與我們的行動可為相關
那是如何有歐幾里得的
你無法跳過的地點
所以是一個非常複雜的估計
你能夠做什麼，差距有多大
你在哪裡
你需要多少上涨等等所有
那將會聚在一起
做他們打算說的事
關於這裡現在
意識 um 它是很好的談論
關於意識 我打算要開始
不久會詳細說明
some of my own thoughts on the issue but
當談及意識
重要的是要非常清楚甚至
雖然這不是什麼
總是それを常に重要だと確信する
至少要非常小心地使用語言
且使用我們的學術獎學金
我們的跨文化尊重fulness
非常重要的因為
我hopefully會有機會再回來 few
soon這一個的
我們想不出來
um just flippantly the authors write
當談及意識因為
我想就照他們的想法做就好
關於意識在此
他們寫我們可能將當代
神經科學的
和心理理論的
意識分成三大類型
生物功能的認知
神經功能性
且資訊理論應該
清楚
pcm incorporates the emphasis on
自我意識為許多方法所共有
至意識
以及對生物學的強調
意識的機能
他們定義空間為某種
我將要為它定義不同的
方式
將來但他們是這樣定義的
我們將要在pcm這裡插入
然後他們在最後寫pcm
統合並統一主要的洞見
在所有這些方法中
至上，我們添加的主要是意識
to pre-existing theory is a geometry
the thesis that projective
轉換與投影框架
necessarily subtend the appearance and
意識的運作
所以我們將要學習的
stream 或 我們認為的
PCM 正在做且我們想評估它
不以
做以及它声称做的事情和它设定的
出去做
那是他們正要介入的地方
他們對文學的理解
意識是他們破了
意識 down into這些三
kinds which citations exist there
你可以閱讀這篇論文然後他們就可以
將要踏入那縫隙
然後他們會做出這樣的claims
那是統合和統一了
main insights from these approaches
那讓這些方法何去何從
從理論觀點
在  理解他們的工作
適合得上所以如果你不曉得
這是什麼pcm 或者它有點迷幻
思考做什麼的意思
數學與幾何的
意識
那是完美的這裡是空白的地方
他們會用工作來補充
我對意識有何看法
雖然我想清楚地說明什麼
我的
站姿或至少只給建議
iceberg 上我的立場因為這
這是第一人稱的主動流 stream
且有些相關研究我會
而且我很久以前就已經
對科學的興趣
意識性，但也這第二層
它是如何特別從    報送的
科學家
有許多地方可以去 here
從許多地方開始
我Just要走過幾段
一般想法並提出幾點
問題
更多    和
那我會討論一篇論文
從幾年前以來
colleague eric sonic
all right so there are many ways to
思考著要研究
意識與一種你
可以下降
這是差不多你知道的跨
文化透過時間
一路你可以走的就是思
實驗如此這般看起來像
冥想可能會看起來像特定
方法或方法
approach 和 它 是否 文化
被稱為某件事或另一件事
这不是我這裡的重點
thought experiment approach doesn't
參與
對例如進行干預
外面的世界只是在思考
你知意識
聽 TED Talk 等等
那是 whatever 其實是
那我們追求的就是「那發生
我們 可能 就會 被 带 到 错誤 的
結論然後如果還有
元素
意識然後
我們可以介入以終止結果
相信
我們無法介入或任何
這些調整所以我從來沒
quite了解關係
-between
你確信是
對於一個思辨實驗或
一個想法或一個想法
那如何可能與它有關
actually is for people who aren't that
那是其中一個方面是它們是
真的不可能
要知道思考的哪些方面
實驗可以轉移到其他
情境
所以舉個最著名的例子
此領域的論文
1974年一篇由所著的最被引论文
那是 raises the question 什麼 是它
像是蝙蝠我想他
那问题是怎麼想出來的
它是那篇論文裡
它是寫一個生物有意識
mental states if
且只有當有某事
那是個體該如似的存在
這是對於生物體而言的感受
現在你可能認為
為什麼哲學家會做這些
聽起來像
sort of a weird question and i
理解許多
uh careers and a lot of good thinking
has come out of this question so i want
看作是一個 catalyst 看起來 是 還是 值得 兩字 乐观 地 去 看
在種子中
總是簡單好
回歸這些問題是有益的
它是如此的簡單
它開啟到許多
引導學生進入的觀點
我們的知识傳統
有如此多的優勢來擁有
這些種 classic 工作
但直說就是這樣
我找到這問題的措辭
意識到相當無助
因為它如此 informal 它如此
是是
模棱两可但具體它帶來了
質疑
然後你可以想像這是隻狗
現在的它像隻狗是什麼感覺
都是好東西可以想像
但他們仍然沒有真正帶我們
接近解決實際框架的方法
意識
且現實是現在已有
浩瀚無垠的文學荒原，僅僅
不是
comparable to other work in the same
空間 在 不同 科學體系 中
那 essentially 總是 猜測
和它可能是什么样的吸引人
是某種動物的樣子
思考得當如果我真的是一隻蝙蝠
我出生時就像蝙蝠一樣喜歡
思
uh 那 擔當 人類 的 感受 是 如何
我會這樣做是因為它們都連在一起
第二層
不是非常相關的問題
我們總是好奇歷史上每趟
文化 每個人 都 替 維奇 其他
系統經驗
那是人在那裡，那是在動物那裡
或一個 fictional character 或一個 physical
如此的臆測和文章
他們其實並沒有增添什麼
substantial 至於 文獻
這是科學文獻所指出的
這是關於我所以更大的問題
雖
以任何形式的thought experiments為基礎是
我們總是能夠想像事物
只是
不在框架內有意義
任何架構或都與無關
我們所生活的世界
我們都知道我們可以錯過
一個想法但相信我們是正確的
且讓我們簡化那句話
推理架構我們可以說
那是
這是情境們其中的精確性
參數非常高
有信念的meta认知信念
那精確度高一些那
問題已解決
這是代表那例如
某人的意識模型是否
來自知識傳統
他們自己的思考
他們相信他們在接近
它他們已經把它解決了它是resolved
為他們
但那不代表你的
你的估算是與s相關
世界實際狀態在世界中且
我不對判斷任何事情
過於自信或被證明是錯的
因為 sometimes 它可以非常
重要且強大有這些
各種的信念但
那不是正確的意思
所以如果你實際上並不在乎
正確 正確 向正確 前进
真理
你真的不在乎那件事
然後 我很喜歡聽
你來自哪裡餘的都
the scientific literature
雖然有很多層次和很多
差異
正朝向實際上會是
普遍即普遍izable透過真理
所以讓我們回到考慮
實驗性的方法是
something that comes up a ton
在哲學和科學的
現在做這真是太好了
意識和一些實驗的探索
我們何不一起
我們可以研究人類在行為中
睡覺與日夢
嘗試使用致幻藥物否則他們會醒來
麻醉他們發展並且有
如此多令人興奮的事物
學習關於也可以做
experiments on consciousness we could do
動物實驗
我们现在可以做实验了
介入式如
操控動物的大腦
動物的身體或情境
這些實驗可能被看作
不人道或只是大量違規
ethical standards for humans
且做這件事有些 irony 在其中
non-consensual experiments with captive
或野生動物
當我們研究可能的他們
不許可的能力
與他們的討論是
有趣
「我不會讓自己淪陷於倫理
這裡走的是非倫理的問題
那是與實驗相關的
我們just不知道該選擇哪個系統
研究
或要測量何種觀察者
實驗且我們在研究
不是真的東西
可衡量或可观察但我們會來
回到可觀察性的這個想法
幾分鐘後當我們在談話時
關於神經phenomenology
無論你做什麼都無所謂
測量即使你想到這個
一個尚未被
-done 之前
所有實驗皆在某種解釋下進行
文化與科學氛圍
就這些測量而言
結論與解釋是
道德正確接受有效討論
所有這些事物
甚至再往後退一層關於
experiment 結果
假設我們可以測量我們
想知道且衡量且一切
experiment 特別是 如果 它們 是
斷聯
理論 grounding 在 是 難度 高 的
知道真正的是獨一無二的
測試
或被證明或否證
不同的實驗種類或何者
我們可以從不同類型的
有許多模糊許多
層疊模糊才得以進入
給出幾個例子
有許多不同的框架或
potentially all frameworks
一套意識的框架
所以當我們真正想要識別
我們使用的框架是什麼
想要工作與它並不 narrowing
空間盡力
要做實驗我們會再回來
很快就會，這有點相關 like the
神經-consciousness的相關-correlates
辯論
「你該把某人放在神經
影像後讓他們不做報告
paradigm where they don't say yep i
聽到了聲音
所以你播放不同 uh 你
無意識地
他們的大腦仍然受到了影響
那是如何成為神經標記的
你知道他們經歷過
那是所謂的報告模式啊
你問他們你是否經歷過
但在某些sense你只是在問
他們如果記得或如果擊中
變得 messy けど、それ really 本質的な
some of the weeds about what you're
測量
而在我們看到的另一個範疇或領域中
的限制
與意識相關的實驗是
在動物行為中
所以動物行為似乎自然_like
它是人類意識之間的鄰近
研究
我們看到各種各樣的事物
being used here like pulley tests can
兩隻相同的動物
拉繩索讓他們得到獎勵
看鏡子
我可以認知自己並採取行动
自潔行動模式
鏡子
且首先需要注意的是
whatever kind of setup you're dealing
with a visual illusion
}
記憶規劃
他們總是會基於
那動物的可利用性
且可能在意思上產生混淆
他們是否使用了一些你
如果不是看到它
能夠在鏡像測試中存在
至少這些測試可以
我們會再回來談論意識
不要幫助我們真正研究地面
-rock
of this frameworks for consciousness
因為你所能說的都是
okay this bird can do the pulley test
但我們甚至不知道那代表什麼
然後當然如果我們發現那是
潛在經驗並不是相關的
我們以為行為是
如果有一個模型與之無關
到行為然後
可說 是 一台 會
just acts like it's a crow all right i
我想我還在直播但看起來
像我的攝影機凍結了一樣 我不只是
重新連接um
嗯 其實我會
看我是不是對它一無所知
那是發生了 uh
我暫時關閉鏡頭
um actually let me just see if i can
從源
然後再把攝影機加回去 我是
即將現場揭露
是否是觀察結果異常，還是
它是
the actual usb connection
且結果是誤
我們現在知道且我們回頭了
in it so
到點關於可能的機器人
或達尼特這樣說的僵尸們
複雜的行為任務 uh 你
不知道
這是什麼經驗被經歷到了
即使 behavioral experiment 的實驗你
had lined up for this animal was
巨大且 uh
機器可能能夠做事情 that
我們可能不會期待他們能夠
做
如學習語言已如此
被文化嵌入且因此
這是另一點
你不要太興奮任何
單一實驗
那可能會證實或證偽一個模型的
意識
考量它只是沙子中的一粒
在沙堆上
任何一粒沙子你所觸碰的
將加到椅背上去可能是
那啟動整個連鎖反應
所以請盡情嘗試為此
experimentation 但說到底
let's 不要自欺欺人
那是
許多我們已經有的資料點
are out there in the world already
那只是再做一個實驗而已
不太可能提供
任何類型的KO證據支持或
反意識模型
所以總結一下有
thought
實驗分支的哲學
冥想啟示路徑和那是
實驗 解讀 路徑
那是當然連接的
experiment者亦是想法也
但那說起他們兩者都有優點
且人與人之間常會爭辯
or the other as if they have um the
希望我有
那並不是真的
一
我認為這很重要
have this viewpoint is that
我們生活在一個宛如首頁的世界
觀察分佈中有某些
人類
人類說他們思考所有
事物是意識
或所有事物都是意識
他們自己獨特的方式或什麼都沒有
覺知
包括人類當然有
每種觀點都有許多口味
那是可以被持有
至少傳達了且有
關於信念的許多事物
非語言的意識可能非語言
可表達在某種語言中
所以重點是我們處在一種完全狀態
where the evidence in the world has
導致人們相信不同的東西
時間中的事物
不同的事物即使在同一
family and so
讓我們謙虛，桌子 mostly 已經擺好
已被為我們設定在觀察 terms 上
關於
ourselves和我們的世界雖然
不代表我們不能重新想像
我們自己的經驗或世界中的大部分
但必須 really 結實 是 很 過癮
思考實驗 或 相當的
實驗
在  環境中 如果它可以解決
這些長-standing 和 哲學上
between_學派之間_和_之間
人類
即使這樣即使這是真的
實驗
這麼 좋았어以至于讓它們信服
everyone 它們 即使 不是 結論
右
它只是意味著那是
convincing as a meme and so
如果我们真的在trying to找出
這是正確而不是我們如何
塑造我們自己的現實和其他人的現實
不是 always 還是 最糟的工作
如果我们想要正确的话，那么就如我
知道不會是實驗
或思考實驗
單行一路，最後再補充一點
因為這裡有很多要說的
那是嗎
有學者認為不同
cite 繼續
他們引述不同工作說一個
關於全球工作空間的事
關於另一種信息的事
有不同觀點的理論也有
意識
來自不同世界傳統的
藝術家
從非科學家的實踐者
從非哲學家
從各種人孩子大人
everyone this is just to say that we
應非常謹慎
關於任何一種 hegemonic 特別的
科學的
努力定義意識是否
來自學術界或
from some other source there's just way
這裡太多話了
為人們做出 sweeping claims
意識 uh 而且有許多
那是那之下的  它真的很
個人的且文化的
某人所信的事物
意識
他們想要說或他們想要
commit到
而有些人可能會發現
這些主題我很興奮 thinks they're
驚喜如果你在聆聽你
找到他們的部分可能性
興奮的也是但很多人
不考慮它
不要
perhaps 想 要 被 告知 这 是 如何
他們的意識或經驗是
而其他 people 卻是 愛怎麼樣 不
知道他們是否對此好奇
或不
所以我對總是懷疑
科學說type思考可以
科學論文經常如何寫
即使寫在作者的
說 是 思考 它 是 关于 如何 是
我們都見過被誤用的沟通
科學 says
與_everything_相關的政策
意識是下一個層次
那不會是
想一想填入空白的內容
人民有權
誰能說什麼或誰有意識
評估意識狀態such as
痛苦或 pleasure 所以只是有
還有很多
然後最後一點 really 呢
那是人們可以改變信念
在他們自己的一生中並深入下去
更深入地進入不同的
想法而這大概不會改變
意識的 underlying 性質
如此我們如何思考始終不夠
在那一刻
或一群人的相信
我曾走過這些
討論許多次與許多道路討論
人類
單獨在對話中與人
告訴你你知道我們在工作
以我們最好的理解為基礎
意識的探究在此研究中給予
時間
那是 simply 不是真的 有 so 多
非常多
知且敬謂之
研究以及非科學的
文學
意識的覺知只是
還有更多討論  well
讓我們就告訴 kids 某些事情
簡單到極點
現在要超越那並感謝
陪伴我
我只是想說幾句
那些東西因為常常
意識
papers are approached from
非科學家
帶著興奮所以我想要提供
較為 nuanced 的科學家
取 here
如何真正 respectful 而且 studiously 研究
意識因為這不只是
like fristen at all figuring it out in a
paper
但我愛這篇論文及其
有趣 所以 我們 如何 維持 这 是 吗
和
透過 nuances 聆聽 的 觀點
多人的觀點有
參與
所以我將要在此談論的是
這篇论文
那是我和我同事艾瑞克一起工作的
sovik 是教授
在挪威，這篇論文叫做
螞蟻群體測試
作為蟻巢作為測試
科學理論中的意識理論
這是 如此 我 才 論及 此
關於這些主題的很多
now professor soviet's background was in
神經行為與遺傳的
蜂蜜蜜蜂
在 相同 的 達到 地方 但 相關 於
螞蟻
艾瑞克也是非常實用且
哲學的
thinker his phd advisor who is andy
暴龍
在澳大利亞的麥克利威大學
一 honeybee 生物學家
且巴羅教授亦已著
哲學論文
與昆蟲學相關的
as to experience and consciousness
uh on my side my phd advisor professor
郭頓絲 Deborah Gordon
斯坦福的行為生物學
生態學家
也寫了很多哲學作品
廣義上來說，因此艾瑞克和我也
had really positive
mentors 和 標竿 如何 我們 可以
結合蟲學與哲學
那是我們從何出發的
這篇論文是
我們如何結合我們的直接
生態學的
behavioral ecological經驗與
社會 insects
with what we knew about neurogenetics
和分子生物学
然後將這串起來透過尊重
與的的
這裡我們沒有做的是
the paper
我們沒有做的是提出任何 claims 或者 assertion
bets
是否蟻群是有意識的或
不是
是否工蟬 ants 有意識
如果有人
feelings on that let's hear about them
在直播 lets 找隻螞蟻
看我們來做一些有趣的事
讓我們聽說但那其實是
这不是我們在这篇论文中所做之事
我們在本文中做了幾件事
那是我們提出
此 terminology 據前和據後
對意識的逆向測試 我在
去年秒後再來
圖像
第二件事我們做了就是審閱
從文学consciousness
科學文獻
並建立分類scheme
不同種類的理論
意識
你可以看到為何我對
的
papers 理解關於的領域
不同
科學研究意識的
第三部分的論文
我們使用實證發現從
昆蟲學 so
形態學上的觀察或
從個體或群體中
昆蟲學我們問是否
不同的意識框架
那是我們在文獻中發現的
評論
可能會得出螞蟻
蜂巢與
或工人有意識或
覺知
我們作為作者保持中立
問題到我們能如此遠的程度
正如這樣
presenting hypothetical evaluations of
意識(colony)中的集
從這些的觀點
不同的架構那是 something
那是意識如此內在如此
它是有點好玩
而且發現架構其實就是
簡直 wildly 則岔
他们在關於蟻巢的claims中
意識與
it's really not a surprise that it
那樣就轉變成了
因為相同的框架分歧在
他們的claims
pretty plainly and people diverge in
他們的意見
所以如果框架們是要
不同意人類有意識的問題
電子子
then they're going to disagree about
螞蟻和
這是 Just 有趣 來 據 憲体验
這是想法且問我們如何有
重新考慮我們真正的是什么
在此做與意識
研究領域因為有成千上萬
of speculative papers
關於意識和動物但都是
我們在進步而如果我們能
那我們想要的方向是什麼
要移動它
我們在paper中做了什麼如此
介紹了這個前向和的
反向
測試意識我們想
關於 前進 從 反向
從視角來看
觀測者實驗者
那是非常相關的
phenomen學上不變的
idea that the pcm model is going to
稍後回
這是想法_everything都在被
意識應該是關係性的讓我們
採取這種主觀性與這種
關係Approach
非常認真說 所謂前向是
反向測試
前進測試當你信任你的
測試 且 描述 使用方式
是
你正在測量系統的地方
推論
所以以圖中說是我
信任我的測試，這些箱子有多重
這是我們的灰階測試
它是說它是未知的是否
箱是否-conscious
我們把它放了那上面寫有是的一個
然後我們走出世界去
探究不同盒子
are um different weights or a
意識或 whatever 和
那是為(validate)校準過的( calibrated)
儀器及其重要性
正常
在一個模式  常態  的  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態  常態 {
advancing 科學
科學與逆向測試是
不同phase 反向測試是時
你不要
信任測試 yet 現在就這樣
calibrated calibrated
你所知道的事物
about like we know that the meter is
這much
與此相比我們知道那是
這波長會幫助我們
調整這工具
但實際上當你使用時
科學儀器它必須要
calibrated
我們如果想要有一門科學
我們必須要有意識
calibrated instrument
所以逆向測試是當你
不要信任測試你不知道
這是機器要讀出來的
但你放上一磅的塊
你說我要微調這
機器這樣會出來
一當我把那一個放在那裡時
我們會知道這是這個尺度或這個
光譜儀
工作而且有點像是這來回
兩步曲
我們見過很多的和
我們一直在談論後面的
forth
between action and inference of course
我們一直在談論那件事從
計算主義的架構
從貝葉斯的角度来看
bayesian structuralist perspective
在行動主義和生態心理學中
just
認知的一般agency如何做到
這 forwards 和 backwards 的
更有工具感且基于可能性
更多的推論基於
這是類似於雙行程引擎
從實體研究意識
這種視角就是這樣
the field of consciousness researchers
是
現在研究不是很好嗎
如果我们有前測的
意識 如果 我們 有
一個我們可以去的尺度嗯嗯我們hooked
把這個人的腦子往上插或
這Wi-Fi路由器或這甲蟲而然
它是二比四，二点九比
你知道 whatever 它是啥
嗯 像這樣 我懂了
人民希望數學化為什麼
想要測量意識
但如果你遇到 somebody 有好
測試
意識則知得之
特斯拉科技
獲得 perpetual motion machine 設置
從那個人身上你能榨幹的一切
因為我們看不到它在
現在的空間
我們在了 我們想要進行這次測試
前額葉語言 whatever它
正好沒有任何限制，只是一個測試
當然它不存在所以那就是
kind of what this issue is about
當我們沒有前向測試時
甚至意識即使人們
可能他們以為自己有一個本地的
我已經剝謬那一點了
上一張
如果我们沒有前測到
我們有反向測試來幫助我們嗎
工作在推論中
模式這樣就是 uh 哪裡
教授 cervic 和 我 想要 考慮
關於不同種類的前向測試
為意識，然後
如何可能螞蟻群體是逆向的
測試意識這裡是
我們的架構
loosely組織成為 我們
文學架構
在  擴展  的測試
意識 所以這就像 其他
人們可能會為框架稱呼
意識
我們說看這些模型，他們
有共同的是有一些
測量一些
工具式的干預或um
介入過程或
測量
那可以做到會幫助我們
有前測試這樣
這系統有意識嗎 它有 X 吗
它有語言它有嗎
前額葉
現在  測試
意識會像我們所知的
人類是-conscious
所以任何說法都行
與我或
我們知道人類不是-conscious
排除任何說法那就是正確的
你認為你相信哪一個都可以
所以我们分成幾組
第一個是分類
記憶那他們的神經生物學
有三種生物功能
認知神經功能的
資訊理論性
我們如何做了一些不同
breakdown of
空間中的分類不是最終的
這是我們所說的只是而已
發現是我們除掉了
神經生物學模型
分入以下類別
macro
或微結構如此宏結構
像是
這個腦皮質大小或它
這腦區的顯微解剖如此粗獷
宏構造微構造是
哇 好多連結
在樹突上
那你需要顯微鏡才能看到
從macro到micro所以你需要
微視鏡對於微組織學的
oh the architecture of these neural
網路是反饋
那是意味著它可能在實行
如此宏觀 微觀結構 的如此
腦朵
神經生物学 或 腦在體內
因為不是 always 都是
關於大腦
功能主義模型對於um
意識會像
有個功能可以自中心
navigation
在 Crawfish 和 Crows 和人類中如此
這是
意識-entity 無因 有因
功能性
某事物所做的事情中的元素
即使是在
非同源腦區
兩種不同的方式由兩種不同的
species or in somebody who was born with
視力者または視力に生まれつきない者
這是功能重要然後
另一神經生物學的
評估人們常有的想法在
terms of forward testing
腦功能的動態特性
他們就會說
因為 當腦 是 大複雜 的
adaptive system with winnerless
competitions 和 漏れの 整合
and action policy selection and um lock
且伏爾泰
um you know uh predator prey type
動態或
混沌與滑坡災害力量
尾的噪音
所有這些動態特性來到
從通常的複雜性或訊號
處理視角
那是種種訴訟的類型
人對腦和身體的建構
有自我的和
關係架構來思考
what counts as a model of consciousness
在此類別中
有許多我們可以談論的
但只是為了讓這點變得比較清楚我
egocentric和關係性的意味是
這是實際上第一個變異性
PCM原則的原理
完全同意這是極為重要的
空間意識與感知的概念
是它是
經驗或只是假裝
事物 closeness to you 更多
accessible 但 每件事
在意識中被經驗到
與
即使被同意的事物是
人們連那到底什麼都甚至沒有達成一致
關係是什麼或那樣的東西
如此
那是有點cool嗯然後就有
認知及行為框架如此
這是認知
被廣泛理解為類似的事物
那電腦可能能夠做到或
電腦網路或
延伸認知嵌入 enactment 和
我們談的所有東西都好有涵養
每週
讓我們將這 broad 圓到認知上
here by cognitive i don't just mean
what people think of happening between
你知道學生的眼眸
和他們填寫多選題
測試 不只 是 感知
我們希望有廣泛的理解
認知多層次
消息 passing 贝葉斯 网络 等等
the categories here
有好幾個但例子是
喜歡
情緒或情感狀態類似于
預示 sophisticated 的到来
推理的影響將是活躍的
十一
但情緒如遺憾 uh 或
optimism 偏見 和 知識表象 偏見 更
一般
所以所有視覺錯覺
到其他種類的幻覺那裡去
視覺但可與秩序相關
of things being presented
這是某些類似的認知效果
像是神經網路
可能成為受害者而且我們已經
經驗豐富
那是有一個繞圈子
人們說這隻鳥有這顆腦
區域如此，這是宏觀結構性的主張
它是-conscious且然后
有人提到某個架構的短coming
macrostructural主義的觀念
真的意味著它確實是這樣嗎
因為它有這張腦
地區 睡覺 的 人 則 如何
你知不丹尼斯特
something like that
他們都很好其實是actually的
腦部區域和微結構 okay
所以它是微結構很好的well
那 anything 還有那
微結構有那種種類的
特性
um like if you made a model and a
電腦怎會有覺知呢 結果沒有
必須要演化或必須要
有語言才有
生態上實踐某事
great so we want to chase that rabbit
往下
因为我们在此是 serious 關於答案
我們想要追下去找它
says oh well when i said language i
不只是一個聊天機器人
我意思是他們感覺情緒你說
好吧但聊天機器人說就是了
我也有感覺 你又能怎麼辦
然後整個 suddenly 結果 結束了
感受情緒交流的
感受情緒
突然他們有了新的
解釋如此 let's 保持繼續
追逐這些 rabbit holes 和 uh
另一個比較接近
這篇论文描述了什么
這是數學架構所以我们採用
作者之上的一步
在2018年的論文projective
意識模型
where they said there's the information
理論層次的意識模型理論
我們實際上分開了一些這些
模型架構的數學框架之模型
有決策和長遠
規劃
以及理論上的資訊
幾何學的
所以有些可能是
或稍後於這篇論文但
有過一些幾何理論
意識
信息理論，還有許多時候
the information theory approaches deal
with information geometry
它是哪一個  我同意
足以稱之為數學的且僅僅
說
包含拓樸信息理論
熱力學幾何学
一堆數學 stuff 另一個
數學框架下的
意識可以像 cybernetics 一樣
因為這是一個關鍵詞
因為一個數學架構對於
意識可能涉及
決定或agency或能力
計畫
在一定的協調水平上且
在
訪問與卡爾·弗里斯特的 interview
myself
我們離世的同事馬丁
訪問
我问他他是否認為那隻蚂蚁
colony 是-conscious 因為 我 是
working on this paper with eric
我當時在寫那篇訪談
和 然後 我 只是 想 唉 我們
可以猜到卡尔的想法
蟻群體具有意識如果
你對感兴趣
either fristenology 或者 在蟻巢
意識然後
評論卡爾在那的答案
但只是要結束這張slide
我們致力于長期清晰
科學研究中的問題
意識所以我们真的
歡迎合作或改善
這是
問題 lets 我們與它合作 讓我們來做
意識的本體論或
我們如何組織得更好
這問題因為我說過有
just too much on the table to let this
一張 slide
我們必須進入這個空間並做
它正確
因為否則就會脫離
讓我們開始
這是其中一個關鍵詞
paper oh yeah the paper
and on the bottom here i have a couple
只是有趣的圖像
左邊是書本geb
由 douglas hofstetter 1979 但讀起來
crisply as ever and uh really
一本 insightful 的書 然後 在 其他
側邊
這是知識之樹是黃色的
uh varela 和 maturana 的 cover
那是關於自省的書
a few other
與相關的個超級酷的主題
複雜性
且非常相關於
生態和 activist
大量的greatsemiotic生物 behavioralsemantic
也是 Frijoff 的工作可能
卡ра
這是看這裡的一件事但接著
因為不是全部都是
語言
so here's some images by magritte and by
魔術師們的鏡子
與什麼有關的
這是自我 lets看如何作者
定義
神經phenomenology 定義為一
觀察與描述
phenomen學變異性於
適度的抽象層次
所以適當 수준의
抽象經驗的
飲水不是
你知不知道可能是喉部細胞
不是完整的
國家可能是個人的
分類太分類了
behavioral cognitive and biofunctional
意識的各方面如此
你-know-你-服用的藥物就知道
acetaminophen 不會讓你
感覺到不同還有其他藥物
那是有心理活性或有
長-term變化到你的腦部
你是否在短
或如此我們如何取得
behavioral
認知分子 genomics
理解為
神經解剖學的
神經生理學 correlates of
意識
so i see neuroanatomy as the structural
這是
結構在macro或macro的
微神經解剖學就是蘇聯和我
被結構則神經生理學
是用來指動態和
過程
分子資訊 whatever他們
那可能是腦中已有之
are the functionalist models to me
腦發展四
mathematical and computational models of
意識 Which 我會考慮為
在數學類别裡
那必須完整整合所有
在那一個中描述的不變量
到達
很快會提供整合性的解釋
of intestinal hypotheses about the
生物功能意識的方面
描述在兩篇
且可以物理上
在硬件識別中實現
三
以及可能在非生物系統中
hardware so i
不要 subscribeto 计算主义
不要相信硬體軟體
除作有用的比喻外
在生物學裡我想這本書是
pretty interesting
這是關於這個主題且我之所以如此
立即介入後接續數學
因為我有計算模型
其實是另一個領域
我想可能有數學上的
模型極為不偏不倚於
生物學
或我們的生物模型可能只是
like it is what it is
且不論數學或
what anyone thinks the math is
這是因為進化所致
um because it
通過某種歷史
過濾並在其上你放的任何方程式
像是線性回歸
它只是不重要所以對我來說
他們可以一起飛
會很好嗎
可能是完全不切實際的
因此我認為再次是
重要的是即使我們有
the citations and the ways that we can
將引用分類到
關鍵字集群 不要認為
我們已經將空間映射出來
可能
因為有著人們的存在才有意識
在其他文化中
誰感覺不一樣
科學家
第一 person 视角 是 我 考慮
最後一個詞
他們在那篇論文裡寫到那件事
他們
say ideally this method of the pcm would
給我們一個意識理論
智能連結phenomenology的
第一 person 的 conscious 過程
它的實現在腦或其他地方
基質
透過數學和計算模型
同時考量其生物
功能性特性
所以生物功能特性是
你從何得到的
神經部分的數學
計算模型
他們說 不如這樣 好
描述它 預測它的目的
控制它設計它
減低變異減少我們
為什麼不是不確定性
那是數學計算的 mathematical computational
側面然後
拉回到phenomenology的最根本
如此計算式神學 phenomenology
我們將會在做數學
paper
我們將會使用幾何
tools like projection mapping
思考如何 cybernetics 和
主動推理
與經典工作的相關性有關
神經phenomenology
okay one more keyword perspectival
想像力
所以他們在這一個quote上寫
此場域中的觀點空間
意識聚焦
is organized around an elusive implicit
起源或零點和
包含視線線條的視線範圍
至 infinity 那個標誌它的極限 所以是right
there there's the two of the violations
歐幾里得幾何
點權宜之計那是重點
觀看然後消失的遠 horizon
指出無限
the foc embeds vectorized directions
那框定注意的方向
且行動
垂直 水平 和
如冠狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀狀
你知道這一個，然後那一個
一
這是從 Perspective 給出的
對這些相同點的無窮遠作同樣的考慮
如此有趣的事物他們
繼續而他們寫
since we are dealing with a 3d
起源點權力觀點
點綴點與無窮遠
構成一水平面
一個 horizon plane 在
the horizontal axis
它不一定要如果你在
側它不是
the pcm postulates that the field of
projective空間的意義為
nice 謝謝 提供為關鍵字
太幫助我了解了它
這可以 partly 理解 在
terms of 3g projective frame
讓我們看看幾個 Just 達到酷的
相關的示例
想像力
這是個非歐幾何的例子
幾何是達文斯
kind of fractal
關閉  時  可能與此有關
到超幾何幾何學或其他
幾何但重點是每個
蝙蝠可能會
飛翔出去                                                                                                                                                                          {n
我們對鳥的經驗或飛行的感覺
離開我們，緩慢地減速 perhaps
但那如何去映射到
另一空間
那可能有三個
空間上維度
again bucky fuller might claim there are
四維空間讓我們不要
假設有三個空間
維度而第四個則為
時間
那說起來有道理要談論
關於 xyz
coordinates from a cartesian perspective
另一個
example about this perspectival
想像力是消失點如此
everyone who's done a fun drawing course
或只是往下看一條城市街道
往外看
開著車穿越田野的一輛車
everything kind of vanishes
你可以看到一排排田地的景象
你知道那裡都是
平行
但然後你可以看到非常深入下去
像是其他一些類似的东西
往它那邊去而另一種方式是
在城市景觀中看到是如
你可以conceptually知道那是
街直線但若你細看
看起來像是等腰三角形
那從你身上消失著
點向頂部
它是什麼讓我們能夠像是啊
yeah buildings have 90 degree angles
他們甚至直立起來
所有的實際角度都蠻奇怪的
這樣的就是這種以自我為中心的想像
那才是什麼讓一位能
畫出逼真的圖畫
特別喜歡建築或
看
活潑因為它們捕捉這些
極其 subtle
關於視點消失的特性
perspective
且所有這些不同的事物之一
我愛這張畫的是
這一個，它是像
for many people it's okay do a
自見之自畫像
你在沙發上，一種方法
可能是如此
我just你-know畫 like okay我見
你這裡這作品
這是我的書籖
here's you know my bike then the next
層回的像是我要
包含我的腳
在畫像那種你知道的
我在陽台這裡是我的腿type
像是從右邊直接拍攝
你前方
用手機 something 我們實際上
現在就有行動的可能
其他人可能沒有以這樣的方式看到過
直接方式
因為這樣他們才沒有自拍
例如 哦
嘿 在這 我在這畫面就回去了
又一層了現在實際上就是這樣
你真的嗎
從非被消解之物看
with a binocular vision
但當你只用一邊看時
眼睛
真的真的遠到一邊 well 你
看這彎曲
它是 Just 像 小 一點 一樣
美麗地強調
但當然我們看到那是
二維投影
所以就是好 cool 呀 uh
玩摺我們的感知的風格
像視覺謎題或 Cubism 一樣
或抽象藝術他們常融入
some
perspective相關的不變特徵
想像力但卻違背
期待在其他一些上所以像是嗯
的身體像是的
從這邊點亮了，一半而已
if is as if they were lit from a
不同的那一面是经典
technique of the cubists
且極為豐富的空間
非常開放對誠實的合作
與藝術家與哲學家
且實踐者們我們希望這
這是相當類似於開頭
為那些可能認為主動
推論 okay 它是工程
框架
我們在談論優化我們在
談論社會文化的東西但
kind of from an abstract point of view
我們如何去將這帶入我們
意識經驗與
perspective
所以我會回到這張slide
再再來那是什么
這是什麼意思自由能是自由的
原則和主動推理
關於關係之間的
世界與代理人
這樣的就是這之間的反饋
世界與代理人以及其嵌套
agents
and here we're adding on this level of
agents 有 現覺知
它是思考我是奇怪的動作
感知循環
至少它看起來像是在說
或它是思考然後才說
正如我們之前談過的
這張圖我們想要建立
在
的中的的
物理
of experience we want to be tying these
串連
同時也保持 awareness
深信永遠不會
夠嘛 所以 才這麼有趣
area
為什麼在這裏做研究真是太棒了
area 和學習它 也來
歡迎
合作歡迎人們
分享他們的觀點
因為我真的很相信不管
你讀了多少篇關於的papers
意識
它並不會使那意見更為如此
valid
有其他主題可能有
你不能這麼輕率地说那話
但在意識的領域中
不能是數字遊戲
這是 something 結果 并非 如此
攸關我們的經驗所必需
這是如此深奧一個完美的領域
跨學科綜合
cool let's get to the paper because
它是關於細節的全部
要非常Specific關於什麼
說做這樣可以互相增益
它与其他特定工作結合
讓我們實際上能使用他們
perspectives
作為我們自身發展的 catalyst 不
把想法從腦海推出去取代
它你知道的第一件事
更新但rather be catalyzed和
到
文化 informed 创意狀態由
閱讀並討論，因此
really especially for 9.1 and 0.2
為2020年的最後一段路程
為 2021 只
我們想要如果你在聽
認識你的經驗
我們希望您能在中提出您的問題
chat
或你是在直播中
這篇論文叫做投影
意識模型
它是phenomenal自我的自我发表
在2018年12月
心理學期刊的邊界
在理論的分類中
哲學心理學
and the authors are willa ford bennequin
芬森和瑞多夫
那差不多是在給你一些
發表
在哪些領域作者們希望
將其工作置於
讓我們從論文中取一些 quotes
看主要目標和claims
描述這個整合的多模式和
centered spatial structure of conscious
以嚴謹的方式經驗
寫作
我們可以好好的解釋為何它
應這樣組織
我們both在
肯定 great
我愛這設定
我們可以評估的東西
whether that's a hearty affirmative or a
half-hearted or uh
過於自信或過於謹慎或
好吧是肯定的但接著該怎麼做
我們做
這些都是很好的問題要問
我just love that the authors可以
非常清楚關於這事
研究，也
社區成員的建議
讀這篇paper總結
帶來了一個的描述
generic structure of consciousness and
展示了意識如何讓生物體展示出意識
整合多模態感官
資訊
記憶和情感以控制
提升韌性優化偏好
滿足
且最小化預測誤差
高效方式
Chill聲 如果我們可以應該
的，會的
無
Act Imp 中的行話是如何
我們應用
至
意識在所有方面的所有
統一 yet 和諧 深奧
動態且深遠的 facets 都已存在
科學寫作的目的
高亮了很多的詞彙
與關鍵字和研究領域相關
控制理論資訊訊號
幾何
那些是些重
擊打想法
但也不要忘了有些
其他重頭想法包括
意識的謎
我們之所以是我們這樣的存在和為何如此
(cells 是否有意識和
whether ant colonies do and whether
colony do
但不是巢伙伴和巢伙伴
不是殖民地或
生態系統但不是殖民地just let's
是
開放心胸 所以 我們 談論 提問
肯定
且保持開放-minded 讓我們說yes 和
讓我們一起做到是的和
everyone的參與
我們的摘要開頭說
簡介我們最近介紹的
relate 它 到 為 較 高 的 概念
理論意識的理論中的問題
結合了一個投影
幾何學式的觀點模型
phenomen學結構的場
以變異自由能量
minimization model of active inference
yielding an account of the cybernetic
意識的機能對於
場域的認知與
affective dynamics for the effective
對話體裝置的控制
長句雙雙點數
利用ffect和effect
長句但放慢速度解釋
它是
我想我們已經經歷過了
關鍵字夠好至少
讓你看為何這是 worthwhile的第一瞥
很棒能在這些領域連接跨過
幾何學與
via the concept of projective
轉變
這是理解如何
conscious organisms integrate
感知 感情 记憶 做理
為了perspective的想像以便
控制
行為提升韌性並優化
Preference 準備
声音  PCM 做
實質性 empirical 預測
我們再看看，fits well into
一個神經計算主義框架
course it does
它也幫助我們處理方面
有 subjective 特質 的
sometimes 忽略 或 混淆
前反思自省的
第一 person 点 看 角 度
：
社會自省感
以我們爭辯為結
那是pcm
雖然仍處於開發中卻提供了我們
最完整的理論今天
of what thomas metzinger has called
超凡自我hood
現在我不知道藥師的工作
驚人的好或這主題
跨越到
kind of an interesting way to end the
抽象但卻如此而已
那是我們可能會到達的地方
how are the authors going to
從這些關鍵字中取得全部
機體學和幾何
到 potentially 最接近的
developed framework to date in their
意見
所謂的 phenomenal 自我
phenomenologie 意識 自我
有自我  在  的開始
一開始的介紹
直接進入第二節
方法論 我認為這很棒
因為它真的做到了
快速地進入細節你就可以
哲思一千本書
人們有什麼方法论
我如何才能辨識
這篇papers你actually在做什麼
作為研究者
沒有聽過你三頁的
沒有說
三他們要談論
phenomen學變異與之
功能意識的機能特徵
我們也是要深入探讨的是
他們後再談論
驚人
邏輯不變量它是什麼
五個我們會看看它们
然後談談它們之間的關係
到projective geometry在pcm
基本上他們會從這裡開始
他們的不變性和如果你有疑慮
有你想要的 invariant 則要一個第六個
你想要壓縮到四
great let's write another paper but
他們將從這些開始
不變特徵
那他們就要介紹那了
更.projective幾何學
說 projective geometry 是橋
我們要來拿
讓這些五個不變特徵得到
看圖一有個帳號在
模型 現象
in figure two
顯示projective geometry
關聯到紐克爾悖論
cube which is like kind of a cool
我期待著的 illusion
顯示給你
然後他們去五功能
意識的特質也是
我們將要
對話時他們談論
記憶phenomenological
不變性加上(projective)幾何學
equals part of the pcm now we're going
談論
PCM 和功能性特徵的
意識的機能
他們談到的 cybernetic 功能
關於 earlier
且將其應用於此能力中
主動式推論與自由能量原理
minimizing 得到這些一些
功能動態
他們會展示圖3一個簡化的
simulation of a pit challenge
然後再來一個四
-project意識的投影 Sketch
模型
在第四節他們談及困難
意識的問題
自我意識的難題
和計算機化功能主義是
以各種措辭表述
教授夏瑪爾和其他人作為
基本上是關於基礎質材
意識的起源是
為什麼當你打手時
hurts 但當你擊中某些腦
區域
uh it doesn't hurt and when you hit some
其他腦部區域你剛才
昏倒你就回來或者你就死或者
-between
那是如何發生在大腦中的呢
它是天線還是發電機
這是問題們 then they
從計算功能主義去
談論PCM及其
representationalism now all these terms
計算功能與表征
相當 짜여진
我們已經深入討論過了
其他討論但
對他們可能如何保持開放心態
重新組合
在 pcm 的 context 擔當 然後 就是
將會採取那種
更多的量化 terms 計算
功能
表徵表徵是
一小段橋樑，他們正在
把那帶來
進入投影意識模型
phenomen學性成分
那將是關於主觀的
的角色是
它是什麼-什麼是它的主題
做壞
以及 phenomenal 自我感的
哲學家他們結論為
討論在他們的摘要中
然後他們 concludes 看起來是
讓我們在這 introductory 视频中
um time that i've left here
讓我們通過功能特性去了解
和這些不變性
因為我們不是要去
有時間去仔細看它們
或 9.2
與你們的貢獻所有
perspectives 和 它們 好 看到 它們
五大功能	for the
大五對於不变异性
如果你對這個模型有疑慮
你應該首先問是否有函數
或有某種我認為的不變性
um is there one that i think is missing
is there one that i think is just off
基礎
所以如果你有一個關於其中之一的問題
這五者
這就是你認為它不會走得這麼遠
夠了 或這就太遠了 或
但有些意識系統沒有
那 greatness 那就是你想要的问题
問
有五個在每個類別中如果
有更多或更少或要有
不同的 one
那是現在的一個入口點 如果你同意
全都他們
你說那才是perfect
五個在每一類别中
你可以評估給定的投影
幾何是且pcm
他們是否處理了功能性和
the
um uh experiential invariance
意識是如何這樣
將要閱讀這篇論文
那是我希望能有很多
footholds for people who
maybe有想到意識
但這是聽說的一種新方式
為他們
它會很好他們能提出意見
這是五個
功能意識的機能特徵
according to the authors
而他們這樣 justification
這是說
um we claim that the overall function of
意識
是為處理一般 cybernetic
問題或控制問題
控制理論意識使能(enable)
在中的，有多個感覺
通道以 navigating其環境和
滿足其生物和衍生的需求
高效地
這是 entails 最小化 預測性
世界表象中的錯誤表達
maximizing preference 満足
一個好的意識模型必須是
能解釋這是如何實現的
the pcm thus
強調以下相關的
功能意識的機能特徵
這是為什麼我暫停了才上傳它
但 justification 完了
因為即使那些能控制
理論可能沒有意識
進入與蟻巢的行列
測試
«是 okay 所以 然後 如果 我 有 一台機器人
它是有某事物使其能夠
跨模式整合do
感測器與生成模型有的一般化
深邃且揣测 whatever 它
是
它有意識則是
那是人去的地方哦它需要
一個腦
然後他們就掉入兔子-hole
不同的方法所以功能是
重要但
又是不完的故事
特別 yet
here are what they characterize as the
五個功能性cybernetic特徵
我們至少想要有的意識
解釋
所以可能只是通過這五個
必要但不充分
但這是重要的全球
優化與韌性
意識幫助生物
可靠地找到全局最优
可供它解決的解決方案
知識庫能力與情境
讓生物體更具有彈性
這是全球性的機制
主觀的意義上來說
subjective bayesian optimization
哪總是得不到客觀
逼近優化它必須如此
梯子夠穩當
唔 或你如果不客觀就會死
夠了
如何走下楼梯
你不會走過許多
staircase
現在有一些事情關於這第一個許多
人們認為意識是超自然的
驚人
所以正在發生的一切
覺知 不再回去導引
如此快速且鬆散地進行
因為它說是意識如此
幫助生物可靠地找到
聽起來意識正在來了
back and this is the whole cartesian
雙ism
paradigm 如我知那卡爾
firsten 和 經過 更多
nuanced works
including i think therefore i am related
works so i'm not
將要深入說明但感覺像是
意識是某種達到了
進入物理是如何的或如果
意識完全是描述性的
現象之上的表象
機械化地或
物質上定義的組成部分如
神經元訊息 Passing  whatever 它有之
是
螞蟻 不管如何 像 Emergent 的
屬性是
在弱 Emergent 意義 下 給他們 結果 結束嗎
等同於強 Emergence 且實際上
cause the system even the downward
因果关系
和 causal entropy 及其
重整群
那是仍然非常哲學上
因果
這裡還有另一件事要說是
全球最優化
given the preferences knowledge base
capacities affordances and context
如此如此不是全局优化如此
它是局部優化
或是一次全球探索的
空間
依 我們想要的條件
it to be conditional on
像你能夠觸及的距離，但接著
我不曉得你們所有人但我的
意識總是幫我不 Always helps me get
至全球最優點
除非那全局最优是defined
這不是最適合的客體上最佳空間
喜歡
well you just didn't go the right way
但看起來在你所知的條件下是最佳的
知道
它是 okay 然後 又是 okay 給
夠靠譜Enough靠譜
我現在已經支持全球可用性
意識內容必須是
普遍可在全球獲得
穩重的感受
被我們有效的處理
認知及感知系統作為
場合所需
所以舉個例子這裡的想法之一
想法二
記憶四你-know的顏色
所有這些都是只是
apparently 一層遠離存取
這是這個workspace所倚重的
全球工作空間理論注意
-schema
modeling of some other researchers i
僅僅指出全域不
腦不是為了要讓
地球認知不是地球
是的但然後
你再次定义可用就像
我知道昨天知道，但現在不知道
現在它是不_available了
um or what if it's part of my extended
認知過程而這只是帶我
五分鐘找到它
所以 okay 相關 但 全球 可用
和  我們的  是
iceberg的尖端 hardly
可能是
整塊冰和半塊冰所以我不会錯過
甚至知道什麼意味著是
全球可用
動作動機與調節動機
注意
注意力理論意識意識架構
通常與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般與一般
行動的動機
基於情感動態和記憶
這驅動注意的調節
雖然意識不是
僅被識別為與注意力緊密相連
那是某種注意力scheme的scheme
理論突破向上
具有意向性的神經網路
我們想要進入的參數
經驗層面
不是只是哦，這是一個激光而已
花了很多時間在此
或嗯你知道那是自動攝影機
專注於此層次
我們想要超越那並說um
是否獲得像
在某些感官器官中的
經驗是 somehow 生成的但
我要指出這動機
動作與注意的調控
這是veryvery重要這些是
若視為意識
意識的功能
右
動機行動並調節注意力
或它是epiphenomenal
意識 That 是
而這可能是
動作的動機與經驗
所以在那框架下我們製作了意識
epiphenomenal 和 我們 兩個人 基本 上 說 嗎
注意是發生的事
所有神經元
firing模式和等等
你知道藥物_everything that
發生
然後就到了一些協同性
compromise 像 看 那樣
這件事此刻
然後你就只是體驗它
它是不只是 cartesian 舞台
模型
它是 Still 一個 下層 上層 的 um
情境但沒有簡單的解決之道
這裡
那是意識不是
回溯以激勵行動
也不是在調節
注意透過旋鈕
你知道就給我看嘛哦那就這樣
這是什麼冥想
嗯但然後你突然就
進入這個領域我想
許多
不是相關的東西都很有趣
重要然后第四個啊
哦我說了
big five 就讓我們就把它想成是
大五人格功能是
將是秘密功能
但第四個功能是模拟
提升或許那會讓我們到達
意識有助於使用
廣義的模擬的 broad 擔當
想像力
不是狹義上的如模擬
理論上但 maybe 那是 方向
去
在解決認知的服務中
感知與情感問題和
更廣義地在預期
和行動的編程與
對他們的結果的回應
如此模拟增强可以為
例子 um
我從睡夢中醒來，我的房間非常黑暗
但我有一個生成模型
一個可存取的模型不是
being too formal here of my room so even
與
我的眼睛閉上或在極為昏暗的光线下
可以
提升我的模拟能力 給我思考 啊等等
你知道我這樣開門嗎
它是要到
把我室友叫醒或如果我這樣做
這一次
這將在這條路上往下進行
不同的感官輸入那我沒
想要體驗
這樣豐富的機械性
對世界的理解
這是人類所擅長的，也是所擅长的
the current machines that we deal with
不要處理
你可以問它一个问题
你能知道
這棟建築物戴冰鞋
可能能夠解析
那些詞是否意味著不同的
事物是否是关键字
或 不
但它能理解嗎
回答那問題
那是葛氏百科書裡的感覺
真的想起來很有趣
所以再列出四個功能特性
意識
should there be a fifth one are one of
這些外來的
你有其他功能嗎
你的理解何為意識
意識有什麼功能
或意識是另一回事呢
如果它有會不會影響事情
功能
我們如何衡量功能何者
所有這些問題有任何問題
人民想要有
maybe be cool for people who watch it
like to post questions they have and we
可以有
一個只問問題的norm
我們有
出聲因為 let's 勿忘 提問
我不知還有何其他方式來說
現在
第二件事我們會談到
這是
意識的不變性
phenomen學變異性和
這裡我認為有五個所以這些
這是什麼
那是他們模型真正是
取決於
phenomenology 和 哲學
這是他們將要專注
這是數學模型所顯示的
需要朝向
這是他們形式化的應該
整合這就像
the big core philosophy idea that we
想要做
所有 的 数学 和 所有 的
計算上的東西來探究
有某种橋梁的橋是
可能如此，這意味著什麼是
phenomen學上不變的
他們寫的是以下的
深遠
相互聯繫的不變量我們認為
characterization of意識
我們將它們視為假定
數學處理
你可以進一步追蹤和
在他們的基礎上構建pcm
所以有點像公理就像他們是
將這些視為基本假定
那種 不需要 說明
他們有點像觀察
當然這是我們
所有人都想知道的是
還有可能是另一個
這才是冗餘的 如果你有四個
八十分算作五分中的四分之一
意識或若我們能破解
想像或出一個系統，它有
三出五中就是那而已
那意味著對那套系統
這是什麼phenomenological
一維變異數
關係性 phenomenal 意志性
拆解成單詞吧
意識涉及出現的
一個世界
物件的性質等在各種
qualitative 或 表現性的 世界
代表性的方式呈現給生物體
再一次
他們不是想太多
螞蟻和果蠅和螞蟻
可能是殖民地，我會很喜歡聽說
從作者之處
或從同事那裡如果他們是
這是我們正在討論的爭議
像是你觀察的時候
蠕蟲遠離梯度移動
as if it had a representational
關係 phenomenal
意向性即為充分證據
那是問題二的定位
-維空間
還有時間， sometimes 叫做
第四維
呈現的世界像太空一樣
或
又是三維大星號
和perspectival unfolding在
方式之間的
且在無限遠處的一道地平線
平行線相交
這是觀點的起源
elusive though normally它似乎總是
位於腦中
空間通常圍繞著
活體經驗 此即如
帶我們回到體現到去活性主義
到生態心理學
互文化與發展性
心理學
到昆威爾的整體理論
也連接我們的實體經驗
至空間性
且到那些我們所
活在
誰影響我們是怎樣的全部都是
the awesome active stream participants
誰教我們這麼多
嵌入式系統
和體現我們真的很想聽
這是什麼
這領域的工作影響
在這些不變性之一
多元模式同步整合
同步的意味是同時
意識涉及合成或
一個整體中整合各個部分為
多樣性的質量化與
代表性的感覚成分
動態的
在不同時間同步的
同一時間
所以記憶是歷時的但它是
感覺輸入渠道
所以可能是六人的聽證會
幾個月前
um maybe you know and there's the whole
但只是初步
過去的事件影響我們
未來是邏輯時間或另一種
思考的方式是他們修改
系統或他們把它放到不同的
軌跡
那是不同的，如果那是
差異產生的原因使用
水準術語
未發生意識似乎
both diacronic
和當我們在聆聽時同步一樣
到音樂和閃爍的燈光
有同步在同一
那也是多感官的瞬間
但有一些非常有趣的工作
關於不同時間長度的
各種經驗
so clearly something is happening there
有視與聽
且是天生就有人
無聽而
生而有視或無視者
不同的人可以 navigating 在
同一世界
所以這表示關於視覺的某些事情
知道不是這樣
我們在觀看投影機如果有的是
可以無視覺 navigating 的人
那大概是他們想要的
回到四
時空整合 which 我剛才暗示
at before but this is a little deeper
level
意識涉及至少
保留最近的過去
經驗
和即將來的虛假尊嚴
經驗作為其
species present the uh ever present now
as it were and the foundation for more
expansive 形式的時空整合
such as distant memories and long-term
規劃
遠古遠 Future 只是現在
給一種滑稽的笑點
當我在閱讀這時我想到了什麼
保護是什麼意思在這
情境
所以根據google保護是
哲學詞
那是預期未來
所以我深入研究了一下
美式英語詞典
definition of protent p-r-o-t-e-n-t
像專業搭設的帳篷一樣 Tent
它是古語動詞，意為轉移性動詞
伸展
forth 或 為現在擴展
現在人們可能會聽說預兆
不保護他們和那些 words
有不同的意思
如此 pretend portend
pour transmits quelque chose
像符號或徵兆一樣通過
像貓頭鷹 pretending 誠際困難
times or something like that
但預兆是某事
agent 做
對  的回應  uh  絕佳  上  結
看鷹
你知道農民決定預兆
那是這會發生
所以我就會只是提起
這想法可能是他們如此相似
聲響而且他們相當接近
他們的用詞
那英語語言就是無法
容忍
預兆和預兆他們聽起來
like 99 相同
所以然後 maybe portending took
流行度過潛力
因為它從行動者中剷除agency
而這是去除行動的一種方式
從語言
保護或預示
它是現在的一個哲學用詞，已經過時了
這是舊字
因為我們不能在言語中有行動
右不是但
非Ironically它是真的有趣
思考這些字詞如何改變
意義與
the more action we can embed in our
口語パターン與互動
模式化更好
主觀性質如此主觀
性格由作者定義
非概念性覺知
自己及其個性現在
可能完全
那部分他們可以錯
意識有可能錯過你的
個性是什麼，還是只是那樣
有個個性
難以言明但作者們則認為
一變異
他們也寫過二到五個
in fact implicated in one so relational
phenomenal 意志性 真的 是 組
最重要的關鍵 invariant 那就是
關係性的思考那就是為什麼
我覺得主動推理和
自由能原則社群
非常接近複雜性思考
到系統思考
關係思考 溫理思考 作為
好吧
團隊合作框架因為如此
這些大多是
社會工作與團隊關係框架
以及其他類型的思考
包含複雜性
他們全都處理這種關係性
有如此多要學習
並且在此了解
這是關係的意義何在
思考意識
我們的經驗如果是不是實際的
對意識做出 assertions
cool let's just kind of close out by
正在瀏覽並簡要查看
few of the figures and just
他們在說什麼 請拿一千英尺的觀點看
閱讀時請注意
the paper
你差不多知道你要到哪裡去
from so figure one
有 A 或 B 或 C 和 Um
a 是一個(projective) 解決方案(to) a
虛擬實境介导的 phenomenal 分離
自我感
這是類似於嗯從的
歐幾里得的經驗
看那我們在看
在這裡
然後那人頭是這樣
這是像塊状物質
在活空間右側
圖一
他們在想像空間
as if it were on the left side of a
現在我可以在腦海中勾勒出我的辦公室
正方形的角再次
即使我看四周也看不到正確的
angles if i were to
看那房角的角度
只是製作
它是90度的角但看起來
正常在我生成的
通常驗證過的經驗那是
90度
因為何 projective 几何學 如此
我們要做好什麼
加入這元素的視覺
場景在projective幾何學
在 B 我們會展示這如sort
是
他們稱之為超空間之外
飛機 我根本就不會
進入那可能或可能不為何
因為我不要說 uh
往下深走一點，但有點像
有某些映射
reflected in b and c what they call
神的視角
有從b和c的某些映射
just like there's a mapping
在理解我處於一種
歐幾里得辦公室
然後我的親身經驗裡
wherever 我 的 眼睛 在
這樣或者什麼樣的，差不多而已
後面前頭
那裡
um how are we going to square the circle
給  以  生成性
歐幾里得辦公室的模型
我的活經驗的瘋狂
角度
and what's interesting here is the
視覺焦點
而這些不同的地方都在哪裡
這是類似的與中心有關
如果我們感覺自己的情感
是某處
在我們的身體裡，或者如果我們有
經驗
非僅僅是一種簡單的外在身體
漂浮在你的身體上方往下看
但更豐富的經驗如此如此
愛好進入那phenomenology之中
某人可能是來自alias的
其他同事
um 和 所以 有些對應關係 只是
類似歐幾里得到非歐幾里得辦公室
這是像這樣
神的視角繪製你可以評估的
你是否認為那才是上帝的
眼睛
圖二是一個projective解決方案
頸部或立方體
所以這裡發生了什麼
左邊的圖像
像是兩種所謂的
是一個立方體
視覺錯覺 結果 是
首先看看這兩個
我看到他們是啊
這才是最大的如何說
側
那是接近你的嗎它在頂部
每個方格是它在底部
右
你可以 sometimes 翻轉 有些人
不同的人以不同的方式
can flip in their mind seeing it as if
箱的最大面
將來到右邊
這個盒子最大的部分是
kind of going up into the left
現在  他們
這是建議說這視覺
幻覺存在因為沒有
我們正在研究一個投影到
平面
所以有點像是兩個最佳
解決方案
對perspectival問題，所以
因為有兩個
such similar um evidence competing
模型
自由能 minimizing 模型它是
它是不是
它是未解的自由
能量基推論即為
那在我们的優化感知中
{n
你知道那是老婦人的
這是老婦人這是年輕婦人
那是視覺 illusion
但這與  有關
它好像正朝我來
像是但我在得到感官證據
那樣走去
在不同的模拟框架中然後
你現在這樣認為是頂部
往下這樣啊
back and forth resonance and there's a
有很多有趣的相關研究
什麼破了對稱相當 literally
答案是
從體驗的角度看生活经验
模擬 所以 呢
如果我離正方形的一側更近
我不有多邊形可以選
上
但它是不絕對解決它
立方體的某側與其相鄰側不同
你可以甚至想像可能會
看來像像哦我看見六了
它是最接近我的骰子
我在另一邊我會看到一個
一
而且看起來會更大而我不會
能看六
但我在看到的是很大的
正方形六或類似這樣
那種差不多捕捉到很多
這些幾何方面的特性
意識
你在哪裡可以模拟置身于
不同地方但你總是
在某個位置 visualize 它是什麼
那點是榮譽點的位置
那是參考點的觀點
它是特別的，這是什麼特殊的地方
非任意的點
well something that takes our allegedly
歐幾里得世界
and maps it into this like vanishing
點
經驗 我想 我有點
uh threads to link there but that's kind
建議和自由能量要來
成為最適化
and action and inference paradigm within
一個廣義的模擬
理解
關於如何破缺對稱性
就經驗來說，太龐大了
你知道必定有趣的研究主題
想要處理這件事情
big 由作者們
圖 3 是基於 PCN 的一個仿真的
pit 挑戰 和 在 最底端
你會看到這就像來自另一個
paper
如果你對這
模擬 definitely 前進
看看他們的其他文章
參考但
what we can look at here is um starting
在左邊
有好多條牛bars
基本上杠铃必須要做
它是像一幅地图，他們可以行走
繞來繞去以便他們可以游蕩
他們 kind 總是 必須 要 穿過
這坑要到像 rewarding 的地方
所以有一個無感的 uh 在安全
space a challenge room and a goal room i
相信是他們稱呼他們的
他們就會開始思考了
那是那那
moving circle like let's see if i can do
this there you go this moving circle
像是agent在地圖中移動
這是
它的期待以及它之前的预期
信念是然后這裡就是它
解決其 uncertainty 的同時 是一種 kind 的方式
of like looks like a radar dial
但中間那點白色的是
像是
非的像是
意識區從視角
這個生物的觀點
在它的聚焦它的意識領域
像是某些幾何映射
從經驗豐富的空間
它的生成模型中它是
navigating that mapping
透過意識 somehow 然後
那是也能負擔
有沒有像這樣有
較弱的想像力
他們的想像力更強
這是-active-推理
engine with um multi-sensory integration
和
這是某樣 definitely 看起來像是
進入ForResult
九點一號且為我們的未來自研
但基本上我們可以
跑模擬scenario我們可以說是啊我
猜它是什麼
這是說很可笑說你知道我可以
想像一下如果你會這樣做
實驗
你可能會找到 informative 的結果
建議啟用
讓代理人有想像力
action-oriented geometry might enable it
要做得比一個沒有的模型更好
因此
大部分時間都在學習關於
可能存在的關係
相關
在幾何框架中那感官
data actually occur
再出現長句 abound 但
我想那裡有很多
圖三
還有許多要學習如何
他們在框定自由能量
all right last figure figure four
四圖是一幅整體概觀的
那是幾種不同的
這裡的維度
如此一來，一個觀者位於中心
他們的活空間 山德斯這
really reminds me of the parry personal
空間 所以 我希望 你會有 很多
教我們
在這個領域和這個領域
這意識的領域
場景中的可能性讓我們思考
從許多不同的角度看它是
只要說一件事我並不一定
限制來說就是這樣
這是我們可以思考的方式
讓我們想像
那是被感知的和被想象的
現在觀察只是模型了
觀察如此 maybe 為了有更少的
但在這幾何中
觀者中心的所有都
projective geometry mapping happening
我們可以思考如何對齊你的向量
穿越時間沿著斜坡下去
那是從紅變綠
因為它是 gradient 所以 funny
人士類型
不能感知
正好如此完美地涵蓋
這裡我們在談論的一切
那是什麼行動在某些如
絕對主義
感覺 正在 下坡
熱動力學上幾乎沒有
說那行動推動了人
上坡
熱動力學上帶他們來
直播但
必須在概念上 uphill
symbolically in certain cases
如果不是僅僅從 logistical 的角度
上坡是为了日后下坡
這裡我們可以看到一個漸變反映
自由能
從文化基礎轉
綠是 okay 且 低驚奇
然後紅色高驚嚇高警報
高注意力
where have we seen that before um taking
那種文化滲透的色彩
尺度
然後對時間向量進行對齊作為
多維投影
那張圖作為說這的意思
實際上
穿越空間與時間的背景下
投影的幾何和可利用性
的
仍是 downhill 的感覺
我不清楚這句話的確切意思
有所有的數學形式主義
here looks pretty nice to talk about
like the action perception
預測 想象 循環
另一圈我們或許想學習
我們已經談過很多迴圈
與  和環境相關
但現在我們almost開始像思考了
the agent within the agent is going from
行動 維度 預測 想象
那是內部發生了某事
我們可能，然後再次在
右邊在看
在時序上那是我們的方向
想把所有自由能研究都拿去
喜歡
通過時間通過空間其他
我們遇到的維度
我們會過一遍那兩者但那是
definitely the cool
深層的因果思考應該考慮的維度
推論
與音及所視之
所以別人可能會看到完全不同的
things in this
圖形 我們歡迎分享
讓我們以一些最終的結束
思考與問題以結束於此
可能是我們會從問題開始結束
他們在他們的論文裡寫得更多
後設主義計算者
後設的
身份理論允許 apparently
contingent 处理 碍constraint
可能是意識的實質要素
只要計算模型
捕捉phenomenological的 invariant性
meets the functional constraints and
Survive法庭
of prediction and experiment we should
欣然接受某些
apparently 無條件 和 只有
可驗證的實證性限制
與物理實現有關
of consciousness are actually essential
到它
所以基本上就是說看來
我們做
五種不变性
我們可以捕捉這些功能性
有四種屬性
但兩者都設定了
變異性和功能性的
性質
任何人想加刪或更改
它只是需要被辯證和
understood so they're saying look if it
那兩者都能做到所以
我花了這麼多時間在這場演講上
因為
那是他們的主張不是 broad 地
我們可以做主動推理並思考
關於意識
它是說如果我们建立這些不變性
我們模型的一部分
我們至少至少得到了所有功能的
我們想要的屬性
then any model that is surviving
獨特的解釋和預測
tribunal
the uh the troika as it were if it does
所有那都
然後基本上會來到
有某些奇怪的 baggage 比如 参数
我們不理解
從神的視角看，然後他們是
just 告訴 你 你 就 要 應付 了
接受那是 contingent 的
如此有趣的思考作者們剛才
非常寫作且傳達良好的文章
希望它能觸及到很多人
我們所探索的領域
在其他 Active 流中談到
這是我的Closing問題集
one 如何我們能辨識一個架構
為意識
且相關之問題為何可能有一
意識的
是哦，它是
如何我們知道是一首詩
或若它是畫作或若它是
它是設定
ontology敘述形式化
文檔與工具
could it be that onft could it be bolts
商業操作法規技術性
社會
可能 是  可能 是
fundamental agnosticism um could it be
自由能原則
我們如何知道
關鍵
問題對於意識理論的疑問
不是
你覺得這樣是正確的嗎 我們如何知道
你自已遵守那
標準 因為 我們 可以 做 很好 團
在此區域和這篇論文是
example of great work in the space
什麼可能是下一個問題是
意識覺知能為的架構
那是相當廣泛的，那會是什麼意思
我們行動的改變
我們會把更多的人放在實踐中
fMRI 鎖或少
我們會與我們交流的人沟通
不要思考它是能夠
現在與他人溝通
或不然為何否如何可能改變
我們的法律體系或
我們的社會系統若能
測量
不同種類或型別或層級的
意識
那才是我們真的需要
切入主題談實質問題
看起來像是它所量測的
因為預測的內容因為
我們不知道獨特的預測或
實驗
這是對 earlier 時的暗示
有很多放在桌上
有人要說 是我來說
意識感測器和
這是2這是11這是
你如此關心的類型物件
about is actually it's not conscious so
我just going to unplug它
但那另一個我非常掛心
我用設備量了一下
它是非常的
覺察它非常值得 saving
和
where will people make a stand and the
必須站起來
在共同的地基和空間中
認知
在意識框架中的
opinion i'm open to changing my mind on
那是
但我認為如果我们不今天見
我們會認知這樣的框架它是
看起來像是
從尊重世界開始
知識傳統和尊重
我們的看法不同
我們仍處於一種 hegemonic 模式中 在一個 um
絕對主義模式在一個非多數主義者
文化上 方法上 如果我們
不要去
往下走多元化的路會是
是
我想實用上非常不好
影響
最後ly 啊 什麼是下一個
steps for active inference
在這個領域我們希望-active
推理覺醒
如何建造或讓代理去做
主動推理
我们现在想要深入探讨
意識
更深進入行動 我們談到行動
政策選擇與機器學習
我們能把意識機器放
學習什麼會是哲學
那是這些的影響力
所有大問題
但我們是如何要這篇論文
發展在活動的方向上
推論
即使僅僅為教育性
內容
最後，或許總是好的
問題要對付
這是此次研究的目標是什么
sure we're curious about consciousness
但我們對這麼多都感到好奇
事物
這值得做的原因何在
研究
我們為什麼要做這件事我們是如何選定的
為什麼我們是如何選擇的為什麼
我們已經選定了我們為什麼
這些組合中的每一種我們
真的需要記住
尤其是關於我們的
關於經驗與意識的
人類
只是再怎麼強調也不為過
that there's too much on the table
不要讓這參與式
包容性
跨文化交叉的清單
.just
everybody who's listening and
思考著
它非常感謝這種類似的 uh 我
猜 很 愛接近 邊
la vie
當即流 streaming 畢竟何時才活用
感謝您的參與我們會提供
相信或不信
我們將請求您的 feedback
建議
而且問題所以如果你有任何
thoughts again i tried to drop a bunch
真是特定的次數
有人可以暫停的時刻
這影片請說
yes this thing right here i do or don't
同意或不同意這是或是不是
與我的經驗產生 resonance
那會超級 epic 因為我們要聽
從許多角度看
聽起來意識很重要
那件事
然後也包括任何回饋或
建議或合作邀請
的行為
歡迎你 always 可以 停留
在與我們通訊中
任何一個我們的頻道或方式但
感謝大家收聽那些你
誰在現場收聽或是你們
誰會在回放中聽
因為未來總是現在不是
它是
再見 later